## 프로필

문제 해결에 대한 열정을 가지고 팀과 긴밀히 협력하여 탁월한 서비스를 제공하는 것을 즐깁니다. 대학 스타트업에서 개발 팀을 이끈 경험은 사용자 수를 0명에서 300명으로 늘리며 인상적인 성장을 이루어냈습니다.

또한 Google 솔루션 챌린지에 두 번 참여하여 Google의 기술을 활용해 중요한 영향을 미쳤습니다. 도메인 이해와 팀 내 효과적인 커뮤니케이션의 힘을 믿으며 10억명에게 영향을 주고자 했습니다. 문제 해결 능력과 헌신으로 혁신적인 솔루션을 지속적으로 창출하며 중요한 프로젝트의 성공에 기여할 것입니다.

## 프로젝트

**TravelFeelDog** | 반려동물 주인들을 위한 여행 정보 Android 앱 및 웹 서비스 (2023년 5월 - 2023년 6월)

- **역할**: 프로젝트 매니저 및 백엔드 엔지니어
- **기여**:
  - 짧은 기간 내에 SpringBoot와 Data-Jpa를 사용하여 Web Application Server (WAS)를 개발하였으며 모바일 앱과 웹 플랫폼 모두 약 80개의 API를 제공했습니다.
  - 도메인 모델과 백엔드 인프라를 고려하여 Entity-Relationship Diagram (ERD)를 설계하였습니다. 코드 품질 표준을 팀원과 협력하여 코드 규칙, Git 전략 및 객체지향 프로그래밍 (OOP) 원칙을 수립했습니다.
  - 인프라 설정을 위해 AWS의 EC2, S3 및 RDS 서비스를 활용하였으며 Nginx와 Cerbot을 사용하여 HTTPS 통신을 구현했습니다.
  - 사용자 친화적인 검색 기능을 위해 Aldavinci-003 모델 API를 활용한 검색 API를 구현했습니다.

**Nyam** | 대학 교내 상업 지구 및 디지털 마케팅 솔루션 (2022년 11월 - 2023년 4월)

- **역할**: 개발 팀 팀장 및 백엔드 엔지니어
- **기여**:
  - 개발 작업을 주도하고 모바일 앱 및 고객 관리 웹 서비스를 위한 추가 기능 및 유지보수를 수행하였습니다. Nest.Js와 MongoDB를 사용하여 이러한 서비스를 지원하기 위한 API를 개발했습니다.
  - 원활한 모바일 앱 업데이트를 위해 Nginx 기반의 업데이트 시나리오를 개발하였습니다. 이러한 시나리오를 팀 전체 공유를 위해 문서화하였으며 업데이트에 필요한 중요한 API를 개발하였습니다.
  - 비즈니스 지구 데이터 업데이트에 대응하기 위해 모바일 앱을 통해 사용자가 업데이트를 보고할 수 있는 기능을 설계하고 구현하였습니다. 팀 멤버들은 웹 플랫폼을 통해 이러한 업데이트를 검토하고 적용할 수 있습니다.
  - 클라이언트 측 개발자를 지원하기 위해 전용 서버와 데이터베이스를 구축하여 빠른 서비스 개발 및 애플리케이션 업데이트의 사전 테스트를 가능하게 하였습니다.

**GreenDar** | Google 솔루션 챌린지, 환경 보호에 긍정적인 영향 (2023년 1월)

- **역할**: 프로젝트 리더 및 백엔드 엔지니어
- **기여**:
  - 예산 제약을 고려하여 GCP의 VM, Cloud Storage 및 Cloud SQL을 사용하여 애플리케이션을 배포하였습니다.
  - ERD 디자인을 기반으로 SpringBoot와 MySQL을 사용하여 API를 개발하였습니다.
  - 프로젝트 진행 상황을 공유하고 협력하기 위한 주간 회의를 진행하여 지정된 기간 내에 프로젝트를 완료하였습니다.

## 학력
- ** 한국 외국어대학교 (2018.03~2024.02)**

- 1전공: 컴퓨터 및 전자시스템 공학
- 이중전공: 통계학

## 기술 및 역량

JAVA, SpringBoot, JPA/Hibernate
AWS, NGINX
MySQL
Git, GitHub
경험이 있는 기술:
Nest.JS, MongoDB, Docker, GCP, Python, Flutter

## 추가 활동

- 외국어대학교 구글 학생개발자 커뮤니티 (GDSC-HUFS) (2021. 07. - 2023. 06.)

2022년과 2023년 구글 솔루션 챌린지에서 앱 및 백엔드 개발자로 참여하였습니다.

봄 학기 스터디 세션을 기획하고 주도하며 Node.js 및 객체지향 프로그래밍에 대한 세션을 진행하였습니다.

2023년 외국어대학교 코딩 페스티벌을 위해 알고리즘 문제를 생성하였습니다.

1일 1커밋 이벤트를 위해 Node.js와 React 웹사이트를 활용한 Git 커밋 히스토리 크롤러를 개발하였으며 Docker Compose와 pm2를 사용하여 배포하였습니다.

경희대학교 스타트업 캠퍼스, AWS 기술 기초 강의 (2023. 05)

Cloud9, AWS Lambda, EC2, S3의 개념과 사용 사례를 배우고 이를 기반으로 Flask를 활용하여 간단한 이미지 인식 웹사이트를 개발하였습니다.

## 수상 내역
1. 제2회 외국어대학교 하계 해커톤 - 우수상
2. 
외국어대학교 인공지능 교육원이 주최한 경연에서, 프로젝트 리더의 역할로 참여하여 백엔드 파트 개발과 기획에 참여하였습니다.

3. 제1회 외국어대학교 하계 해커톤 - 최우수상
4. 
외국어대학교 인공지능 교육원이 주최한 경연에서, Spring Boot를 활용한 모바일 애플리케이션 API의 백엔드 파트 기획 및 개발에 참여하였습니다.
